The person we saved from a rampaging car
Orang yang kami selamatkan dari mobil yang mengamuk
was Kaede Nakakita, adopted child of a rich man
adalah Kaede Nakakita, anak angkat dari seorang kaya
called Mr. Ouzaburo Katayose.
bernama Tn. Ouzaburo Katayose.
In response to her invitation,
Menanggapi ajakannya tersebut,
we visited Mr. Ouzaburo's Mansion
kami mengunjungi Rumah Tn. Ouzaburo
that bear the name "Red Leaf Palace"
yang diberi nama "Istana Daun Merah"
and were surprised by the numerous trick art employed here and there.
dan terkejut dengan banyaknya seni trik yang digunakan di sana-sini.
Mr. Ouzaburo's two children,
Kedua anak Tn. Ouzaburo,
"Ogito Katayose (35), eldest son" -son Ogito...
"Ogito Katayose (35), putra tertua Katayose" -putranya Ogito...
"Nobue Katayose (32), eldest daughter" -and daughter Nobue,
"Nobue Katayose (32), putri tertua Katayose" -dan putrinya Nobue,
had been feuding with each other.
telah berseteru satu sama lain.
Mr. Ouzaburo had become saddened...
Tn. Ouzaburo menjadi sedih...
"Ouzaburo Katayose (68)" -by the two children.
"Ouzaburo Katayose (68)" -dengan kedua anak itu.
That Mr. Ouzaburo died by poison.
Tn. Ouzaburo itu tewas karena racun.
But neither I nor Ran witnessed
Tapi baik aku maupun Ran tidak menyaksikan
any suspects fleeing the scene.
tersangka melarikan diri dari tempat kejadian.
Was this a sealed room murder?
Apakah ini pembunuhan ruang tertutup?
Amidst the escalating alternation
Di tengah perselisihan yang meningkat
between Ogito and Nobue over the inheritance...
antara Ogito dan Nobue atas warisan...
"Eiko Suzaka (48), chauffer" -Ouzaburo's letter...
"Eiko Suzuka (48), supir Keluarga Katayose" -Surat Ouzaburo...
consigned to the chauffeur, Eiko Suzaka, was discovered.
yang dikirimkan ke supir, Eiko Suzaka, ditemukan.
Now, close the umbrella.
Sekarang, tutup payungnya.
Gaze at the evening sun setting in the east.
Tatap matahari sore yang terbenam di timur.
Look at the two rods holding up the red leaves.
Lihatlah dua batang yang menahan daun merah.
Search for a longer rod.
Cari batang yang lebih panjang.
My dream of the red leaves shall lie dormant there.
Mimpiku tentang daun merah akan tertidur di sana.
Like the fog clears.
Seperti kabut yang hilang.
Let's see through love and crime as well.
Ayo kita melihat cinta dan kejahatan juga.
A sealed room, a code, the real culprit...
Ruangan tertutup, kode, pelaku sebenarnya...
Push through the red leaves and solve the mysteries.
Selidiki daun merah dan pecahkan misteri.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan.
"Solving Mysteries at the Red Maple Palace (Part 2)"
"Memecahkan Misteri di Istana Daun Merah (Bagian 2)"
Putting the puzzle-solving aside,
Kesampingkan memecahkan teka-teki itu,
we've got to protect Kaede.
kita harus melindungi Kaede.
We don't even know the culprit behind that car.
Kita bahkan tidak tahu pelaku dibalik mobil itu.
About that, I have a rough idea.
Mengenai itu, aku punya perkiraannya.
Ogito did that to Kaede?
Ogito melakukan itu pada Kaede?
See, when he heard Kaede almost
Begini. Saat dia mendengar Kaede hampir
got into an accident with a freak car...
mengalami kecelakaan dengan mobil aneh...
Accident?
Kecelakaan?
But it's because you were walking carelessly.
Tapi itu karena kau berjalan dengan ceroboh.
Even though the chauffer Eiko was with her,
Meskipun supir Eiko bersama dengannya,
isn't it odd that he'd assume she was walking
bukankah aneh dia menduga kalau dia berjalan
instead of riding in a car?
dan bukannya mengendarai mobil?
Then could the culprit behind Mr. Ouzaburo's murder also be...
Lalu pelaku di balik pembunuhannya Tn. Ouzaburo juga...
-Pardon me. -Yes?
-Maaf. -Ya?
Since it seems it will take quite a while before meal time, feel free.
Sepertinya akan cukup lama sebelum waktunya makan. Silahkan jangan sungkan.
"Kaede Nakakita (8), adopted child of Katayose"
"Kaede Nakakita (8), anak angkat Katayose"
Smells good.
Baunya harum.
Black tea, right?
Teh hitam, bukan?
I'll go fetch Grandpa.
Aku akan panggil Kakek.
Grandpa.
Kakek.
Kaede.
Kaede.
Was Ouzaburo well aware of his condition?
Apa Ouzaburo mengetahui kondisinya?
It did seem he was prepared for it?
Sepertinya dia sudah bersiap-siap?
Occasionally, he would mutter, "I can't die just yet."
Kadang-kadang, dia akan bergumam "Aku belum bisa mati dulu."
What does it mean?
Apa artinya itu?
It means that, once he passed away,
Artinya, begitu dia meninggal,
Kaede may find herself in much more danger.
Kaede mungkin menemukan dirinya dalam bahaya yang jauh lebih besar.
Grandpa...
Kakek...
He promised to drink black tea with me forever, but...
Dia berjanji untuk minum teh hitam bersamaku selamanya, tapi...
Is it true that Ouzaburo never put sugar in his tea?
Apa benar Ouzaburo tidak pernah memasukkan gula ke dalam tehnya?
Never. Strange, right?
Tidak pernah. Aneh, bukan?
Well, all of us have our own preferences.
Yah, kita semua punya kesukaan sendiri.
But everyone else puts sugar inside.
Tapi semua orang memasukkan gula.
I put five spoonfuls.
Aku memasukkan lima sendok.
That's too much.
Itu terlalu banyak.
Our spoons are small!
Sendok kami kecil!
I see. So that's what it was.
Begitu. Jadi begitu.
What?
Apa?
Ogito Katayose and Nobue Katayose vanished from sight?
Ogito Katayose dan Nobue Katayose menghilang?
What were the guarding officers doing?
Apa yang dilakukan para petugas penjaga itu?
Yes. But, you see...
Ya. Tapi, begini...
This mansion is virtually a maze.
Rumah besar ini sebenarnya sebuah labirin.
Don't tell me they've fled into the mountains.
Jangan bilang mereka kabur ke pegunungan.
There's no escape route in the mountains.
Tidak ada jalan keluar di pegunungan.
Take a look.
Lihatlah.
This place is fenced off along the boundary line.
Tempat ini dipagari di sepanjang garis batas.
They say an electric current is running through it.
Mereka mengatakan arus listrik mengalir melalui itu.
Most likely for the purpose of preventing
Kemungkinan besar untuk tujuan mencegah
an invasion by large wild animals like boars.
invasi oleh hewan liar besar seperti babi hutan.
It's probably just as dangerous for humans, too.
Mungkin sama berbahayanya bagi manusia juga.
No. Normally only weak current is engaged.
Tidak. Biasanya hanya arus lemah yang digunakan.
But when something does make contact with the fence,
Tapi ketika ada sesuatu yang menyentuh pagar,
an alarm sounds from that shed.
alarm berbunyi dari gudang itu.
I was informed that the alarm and the voltage adjustment
Aku diberitahu bahwa alarm dan pengaturan voltasenya
can be controlled from there.
bisa dikontrol dari sana.
Over there.
Di sana.
That's the east end of our premises.
Itu ujung timur dari tempat kita.
Something's glowing.
Ada yang bersinar.
That?
Itu?
A mirror was erected on top.
Sebuah cermin didirikan di atasnya.
Weird, right?
Aneh, bukan?
A mirror?
Cermin?
Help me!
Tolong aku!
Hey! Did you hear a woman screaming?
Hei! Apa kau mendengar teriakan seorang wanita?
Aunt Nobue!
Bibi Nobue!
-Over there! -Darn it! Let's hurry!
-Di sana! -Sialan! Mari bergegas!
Darn it! Another victim?
Sial! Korban lagi?
Aunt Nobue...
Bibi Nobue...
Kaede, it's best you don't look.
Kaede, lebih baik kau jangan melihat.
We're too late.
Kita terlalu terlambat.
Seems the murder weapon was the arrow on her back.
Sepertinya senjata pembunuhnya adalah panah di punggungnya.
Huh? There's one more arrow.
Hah? Ada satu panah lagi.
What's the matter?
Ada apa?
Eiko, Aunt Nobue is...
Eiko, Bibi Nobue...
I knew it.
Sudah kuduga.
Detective Mouri!
Detektif Mouri!
Inspector.
Inspektur.
So it's Nobue this time.
Jadi kali ini Nobue.
The wound doesn't seem like a deep one.
Sepertinya lukanya tidak dalam.
So there may be poison on it.
Jadi mungkin itu beracun.
It's not an ordinary arrow.
Itu bukan panah biasa.
This is a bolt from crossbow.
Ini adalah panah dari panah otomatis.
Crossbow?
Panah otomatis?
Do you know something about it?
Apa kau tahu sesuatu tentang itu?
Yes. Well...
Ya. Begini...
It's one of Ogito's hobbies.
Itu salah satu hobinya Ogito.
But amidst the grove of trees,
Tapi di tengah rerimbunan pepohonan,
where could this have been shot from?
dari manakah ini bisa dibidik?
If the shooter had approached her,
Jika penembaknya mendekatinya,
she would've taken notice and escaped into the woods.
dia akan melihatnya dan melarikan diri ke hutan.
If shot from a distance,
Jika dibidik dari kejauhan,
the trees would in turn interfere with the line of sight.
pepohonan pada gilirannya akan mengganggu garis pandang.
You can get a good view from there, right?
Kau bisa mendapatkan pandangan yang bagus dari sana, bukan?
My tree house!
Rumah pohonku!
So, the culprit shot the bolt from up there?
Jadi, pelakunya menembakkan panah dari atas sana?
All right!
Baiklah!
-Be careful! -Idiot!
-Hati-hati! -Bodoh!
Don't you look down on my athletic skill!
Jangan meremehkan kemampuan atletisku!
Dad!
Ayah!
Why?
Kenapa?
Gotcha!
Dapat!
No mistake about it.
Tidak salah lagi.
The owner is no doubt Ogito!
Pemiliknya tidak diragukan lagi adalah Ogito!
He climbed up to this terrace and shot Nobue.
Dia naik ke teras ini dan menembak Nobue.
Without using the rope ladder, how did he climb up there?
Tanpa menggunakan tangga tali, bagaimana dia bisa naik ke sana?
He must have notched the ladder
Dia pasti telah menakik tangganya
after putting down his crossbow.
setelah meletakkan panahnya.
There was no crossbow there when you climbed up earlier, right?
Tidak ada panah otomatis di sana saat kau naik sebelumnya, bukan?
No.
Tidak.
Kaede climbed up the tree trunk earlier,
Kaede memanjat batang pohon tadi,
and the notch was already there!
dan takiknya sudah ada!
What now?
Sekarang apa?
In that case,
Jika begitu,
I bet Ogito also climbed up the tree.
aku yakin Ogito juga memanjat pohon itu.
But isn't it odd to leave the murder weapon crossbow there?
Tapi bukankah aneh meninggalkan panah senjata pembunuh di sana?
Who knows?
Siapa yang tahu?
That Ogito guy must just be really forgetful!
Ogito itu pasti sangat pelupa!
Yes.
Ya.
Is that so? Thank you.
Apa begitu? Terima kasih.
Inspector, according to the forensic results,
Inspektur, menurut hasil forensik,
among the two bolts, the one piercing the victim
di antara dua panah, yang menusuk korban
tested positive for poison from aconitine derivatives,
dinyatakan positif racun dari turunan aconitine,
but the other tested negative.
tapi yang lainnya negatif.
It was cyanide in Ouzaburo's case,
Itu adalah sianida dalam kasus Ouzaburo,
and aconitine this time?
dan kali ini aconitine?
One more thing.
Satu hal lagi.
On Nobue's left sleeve,
Di lengan kiri Nobue,
they've found a tear as if it was cut by something.
mereka telah menemukan sobekan seolah-olah dipotong oleh sesuatu.
I'm certain that things went like this:
Aku yakin semuanya berjalan seperti ini:
The first bolt that Ogito shot from this tree house
Panah pertama yang ditembak Ogito dari rumah pohon ini
tore through Nobue's clothes.
merobek pakaian Nobue.
Soon after Nobue noticed she was being targeted,
Segera setelah Nobue menyadari bahwa dia menjadi sasaran,
she let out a "Help me" scream
dia menjerit "Tolong aku"
and fled into the woods.
dan lari ke hutan.
However, the second bolt with poison hit her,
Akan tetapi, serangan kedua dengan racun mengenai dia
and resulted in her death.
dan mengakibatkan kematiannya.
Why wasn't the first bolt laced with poison, though?
Tapi, kenapa panah pertama tidak dilumuri dengan racun?
That... that's because...
Itu... itu karena...
There was only enough poison for one bolt!
Hanya ada cukup racun untuk satu panah!
What's this?
Apa ini?
Somebody must have come into contact with the fence
Seseorang pasti telah menyentuh pagar
and set off the alarm!
dan membunyikan alarm!
By fence, you mean the one with the electric current?
Yang dimaksud dengan pagar adalah yang dialiri arus listrik?
Yes.
Ya.
Don't tell me it's Ogito?
Jangan bilang itu adalah Ogito?
What's the matter?
Ada apa?
Inspector! Our missing suspect, Ogito Katayose
Inspektur! Tersangka kita yang hilang, Ogito Katayose
was found to have fallen off a cliff!
ditemukan terjatuh dari tebing!
What? What'd you say?
Apa? Apa katamu?
Where is Ogito Katayose?
Di mana Ogito Katayose?
Sir! In the mountain stream below us!
Pak! Di aliran gunung di bawah kita!
So, he fell from here?
Jadi, dia terjatuh dari sini?
It was a full-on jolt?
Itu adalah sentakan penuh?
I see! That must mean the culprit isn't Ogito!
Begitu! Itu berarti pelakunya bukan Ogito!
What? Why that?
Apa? Kenapa begitu?
Every occupant of this domicile knows
Setiap penghuni di sini mengetahui
that the fence here is electric fired.
bahwa pagar di sini dialiri arus listrik.
I don't believe they would touch the fence by mistake.
Aku tidak percaya mereka akan menyentuh pagar karena kesalahan.
In other words, someone pushed him off?
Dalam kata lain, seseorang telah mendorongnya?
Hey, look at that!
Hei, lihat itu!
What's that mounted on top of the pole?
Apa itu yang dipasang di atas tiang?
Looks like a mirror.
Sepertinya sebuah cermin.
It's true, but that mirror...
Benar, tapi cermin itu...
Where is it facing?
Sedang menghadap kemana?
I've got it!
Aku mengerti!
As long as it doesn't rain,
Selama tidak hujan,
the mirror will directly reflect the setting sun!
cermin itu akan langsung memantulkan matahari terbenam!
So that's why it tells us to "Close the umbrella"!
Jadi itulah kenapa dia memberitahu kita untuk "Tutup payungnya"!
With that said, the remaining puzzle is...
Dengan begitu, teka-teki yang tersisa adalah...
Which is longer, the horizontal or the vertical one?
Mana yang lebih panjang, yang horizontal atau vertikal?
The vertical pole looks longer to me.
Tiang vertikal terlihat lebih panjang bagiku.
Looks like we need to investigate the inside of the poles.
Sepertinya kita perlu menyelidiki bagian dalam tiangnya.
-Roger. -Inspector!
-Baiklah. -Inspektur!
Officers who descended into the valley
Para petugas yang turun ke lembah
have confirmed Ogito Katayose's death.
telah mengkonfirmasi kematian Ogito Katayose.
We shall commence the transport of his body immediately.
Kita akan segera memulai pengangkutan tubuhnya.
Inspector! All the mysteries have thawed out!
Inspektur! Semua misteri sudah terpecahkan!
What?
Apa?
The culprit responsible for the murders
Pelaku yang bertanggung jawab
of Mr. Ouzaburo, Nobue and Ogito...
atas pembunuhan Tn. Ouzaburo, Nobue dan Ogito...
is you!
adalah kau!
Miss Eiko Suzaka!
Nn. Eiko Suzaka!
What?
Apa?
No... no way.
Tidak, mustahil.
I didn't do anything.
Aku tidak melakukan apa pun.
Presumably, Mr. Ouzaburo had already prepared a will ante mortem.
Sepertinya Tn. Ouzaburo sudah menyiapkan surat wasiat ante mortem.
On the occasion of both Ogito's and Nobue's deaths,
Pada saat kematian Ogito dan Nobue,
you would become the beneficiary of his inheritance
kau akan menjadi penerima warisannya
or something along those lines, right?
atau sesuatu seperti itu, kan?
Dazzled by the inheritance,
Tergiur oleh warisan itu,
you killed them one by one!
kau membunuh mereka satu per satu!
Enough of the silliness already!
Hentikan kekonyolan itu!
No, that must be it!
Tidak, pasti begitu!
Inspector! Hurry up and investigate!
Inspektur! Cepat selidiki!
Before I do,
Sebelum aku melakukannya,
are you saying you can elucidate the sealed room mystery?
apa kau mengatakan kau bisa menjelaskan misteri ruangan tertutup?
Nah, I mean that...
Nah, maksudku...
Well, sooner or later, I'll figure it out.
Yah, cepat atau lambat, aku akan mengetahuinya.
That's a bit irresponsible, isn't it?
Itu sedikit tidak bertanggung jawab, bukan?
Pops, leave the rest to me!
Paman, serahkan sisanya padaku!
Detective Mouri?
Detektif Mouri?
Though the colorful something smells good...
Meskipun sesuatu yang berwarna-warni itu harum...
It will scatter eventually...
Itu pada akhirnya akan menghilang...
Detective Mouri?
Detektif Mouri?
My apologies, pardon me.
Maaf, maafkan aku.
Now, allow me to explain in a more responsible manner.
Sekarang, izinkan aku menjelaskan dengan cara yang lebih bertanggung jawab.
Let's start from the sealed room mystery.
Mari kita mulai dari misteri ruang tertutup.
Ran was in a position where she could monitor
Ran berada dalam posisi di mana dia bisa memantau
who was coming and going from Mr. Ouzaburo Katayose's annex.
siapa yang datang dan pergi dari paviliun Tn. Ouzaburo Katayose.
Beyond that, Conan and Kaede were also in a position
Di luar itu, Conan dan Kaede juga berada dalam posisi
where the annex was in plain sight.
di mana paviliun terlihat jelas.
The scene resembled a sealed room with iron walls
Pemandangan itu menyerupai ruangan tertutup dengan dinding besi
under the surveillance of those three.
di bawah pengawasan ketiganya.
Moreover, there isn't any secret underground tunnel, right?
Terlebih lagi, tidak ada terowongan bawah tanah rahasia, kan?
Of course not.
Tentu saja tidak ada.
In that case, there is only one answer.
Jika begitu, hanya ada satu jawaban.
It would have been impossible
Tidak mungkin bagi pelaku manapun
for any perpetrator to depart the scene.
untuk meninggalkan tempat kejadian.
What are you saying?
Apa maksudmu?
There wasn't anyone else at the scene apart from the victim!
Tidak ada orang lain di tempat kejadian selain korban!
I'm saying that's the true answer!
Maksudku, itu adalah jawaban yang sebenarnya!
What now?
Sekarang apa?
Then, Mr. Ouzaburo...
Kalau begitu, Tn. Ouzaburo...
Committed suicide?
Melakukan bunuh diri?
What in the world do you think you're saying?
Apa yang sedang kau katakan itu?
The black tea also belonging to the guest was inside that room!
Teh hitam yang juga milik tamu ada di dalam ruangan itu!
The cup was steaming, too.
Cangkirnya juga beruap.
That black was a work of disguise from Mr. Ouzaburo.
Teh hitam itu adalah penyamaran dari Tn. Ouzaburo.
In order to make it seem as if a guest had been invited.
Untuk membuat seolah-olah seorang tamu telah diundang.
How can you be so sure of that?
Bagaimana kau bisa yakin tentang itu?
-There was no spoon. -What?
-Tidak ada sendok. -Apa?
Mr. Ouzaburo, lacking the habit of adding sugar,
Tn. Ouzaburo, yang memiliki kebiasaan tidak menambahkan gula,
had no need for spoons even for mixing milk.
tidak butuh sendok bahkan untuk mencampur susu.
That's why he carelessly neglected
Itu sebabnya dia lalai menyiapkan sendok
to prepare a spoon for the "guest".
untuk "tamu"nya.
To think he went as far as to prepare a sugar pot,
Untuk berpikir dia berbuat sejauh menyiapkan panci gula,
I can only say it was a gross oversight on his part.
aku hanya bisa mengatakan itu adalah kelalaiannya.
No way!
Tidak mungkin!
The reason for suicide was inheritance trouble.
Alasan bunuh dirinya adalah masalah warisan.
Ogito and Nobue both
Ogito dan Nobue tampaknya
seemed to be in extremely tight spots, financially.
berada dalam posisi yang sangat sulit secara finansial.
But that's precisely why Master was worried
Tapi itulah kenapa Tuan khawatir
and thought he couldn't die just yet.
dan berpikir dia belum bisa mati.
So, why did he kill himself?
Jadi, kenapa dia bunuh diri?
Remind me again of the reason why he "couldn't die just yet"?
Ingatkan aku lagi alasan kenapa dia "belum bisa mati"?
He thought that if he died,
Dia mengira jika dia mati,
the two of them would endanger Kaede's life.
mereka berdua akan membahayakan nyawa Kaede.
But unfortunately,
Tapi sayangnya,
Mr. Ouzaburo took the fact that he won't last long to heart.
Tn. Ouzaburo mengambil fakta bahwa dia tidak akan bertahan lama di hati.
"In that case,
"Kalau begitu,
I shall expunge the two from Kaede once and for all."
aku akan menyingkirkan keduanya dari Kaede untuk selamanya."
What might happen if we assume that?
Apa yang mungkin terjadi jika kita berasumsi demikian?
I see. That's why he committed suicide
Begitu. Itu sebabnya dia bunuh diri
and disguised it as a murder by poison.
dan menyamarkannya sebagai pembunuhan dengan racun.
But even so, why would he go as far as to invite Detective Mouri
Tapi meski begitu, kenapa dia sampai mengundang Detektif Mouri
if he planned to commit suicide?
jika dia berencana bunuh diri?
No, on the contrary...
Tidak, sebaliknya...
Mr. Ouzaburo is fond of tricks.
Tn. Ouzaburo menyukai trik.
He likely intended to challenge me to the mysteries.
Dia mungkin bermaksud untuk menantangku pada misteri ini.
I see.
Begitu.
Then, what about Nobue?
Lalu, bagaimana dengan Nobue?
What we saw earlier was supposed to be Nobue's acting.
Apa yang kita lihat sebelumnya adalah akting Nobue.
Acting?
Akting?
She tore her own clothes with one of Ogito's arrow
Dia merobek pakaiannya sendiri dengan salah satu panah Ogito
that she obtained somewhere, and let out a scream.
yang dia dapatkan di suatu tempat dan menjerit.
By doing so, she made it appear as if Ogito was attacking her.
Dengan begitu, dia membuatnya tampak seolah-olah Ogito sedang menyerangnya.
But Nobue was shot in the back with an arrow and killed.
Tapi Nobue tertembak di punggung dengan panah dan tewas.
According to Nobue's plan,
Menurut rencana Nobue,
she was supposed to feign unconsciousness
dia seharusnya berpura-pura tidak sadarkan diri
and wait for our arrival.
dan menunggu kedatangan kita.
However, Ogito showed up before we did.
Akan tetapi, Ogito muncul sebelum kita tiba.
What?
Apa?
Then, don't tell me he saw Nobue faking unconsciousness.
Jangan bilang dia melihat Nobue berpura-pura tidak sadarkan diri.
Exactly.
Tepat sekali.
And he stabbed her with the poisonous bolt.
Dan dia menikamnya dengan panah beracun.
Please hold on.
Tunggu dulu.
Why would he conveniently be carrying a poisonous arrow?
Kenapa dia dengan nyaman membawa panah beracun?
I think he prepared one beforehand.
Kupikir dia sudah menyiapkan itu sebelumnya.
-What? -Mr. Ogito told me that
-Apa? -Tn. Ogito memberitahuku bahwa
when he went boar hunting,
saat dia pergi berburu babi hutan,
he would apply poison derived from wild plants to his arrow.
dia akan mengoleskan racun yang berasal dari tumbuhan liar ke panahnya.
I see.
Begitu.
Nobue orchestrated an attempted murder
Nobue mengatur percobaan pembunuhan
all for the purpose of framing Ogito.
dengan tujuan menjebak Ogito.
Upon doing so, she would be able to gain all of the inheritance.
Dengan melakukan itu, dia akan bisa mendapatkan semua warisannya.
However, Ogito took advantage of it,
Akan tetapi, Ogito memanfaatkannya
and killed her instead, right?
dan malah membunuhnya, kan?
In that case, the one who put the crossbow by the tree house was...
Jika begitu, orang yang meletakkan panah otomatis di rumah pohon adalah...
It's Nobue.
Itu adalah Nobue.
After presumably tossing it up there from below.
Setelah mungkin melemparkannya ke atas sana dari bawah.
Since she didn't use the rope ladder,
Karena dia tidak menggunakan tangga tali,
she didn't notice the notch in it.
dia tidak memperhatikan takik di dalamnya.
In short, the one who made the notch was Ogito.
Singkatnya, orang yang membuat takik itu adalah Ogito.
Then, Ogito was following Nobue?
Kalau begitu, Ogito sedang mengikuti Nobue?
In order to kill her when the opportunity arose?
Untuk membunuhnya saat ada kesempatan?
No. If that were the case,
Tidak. Jika itu masalahnya,
he would've carried the bow as well instead of just the bolt.
dia akan membawa busurnya juga, bukan hanya panahnya.
Ogito brought only the bolt with him upon leaving the mansion.
Ogito hanya membawa panah itu setelah meninggalkan rumah.
I gather that he already solved the code long before us.
Kurasa dia sudah memecahkan kode jauh sebelum kita.
The bolt was probably for probing the inside of the pole,
Panah itu mungkin untuk memeriksa bagian dalam tiang,
which is likely where the hidden fortune is located.
yang kemungkinan besar merupakan tempat harta karun tersembunyi.
I see.
Begitu.
But, can you prove that he indeed stabbed Nobue on the spot?
Tapi, bisakah kau membuktikan bahwa dia yang menikam Nobue di tempat?
Good question.
Pertanyaan yang bagus.
I believe Eiko could have.
Aku yakin Eiko yang melakukannya.
What?
Apa?
You had a slip of the tongue, right?
Lidahmu terselip, bukan?
After hearing about Nobue's death,
Setelah mendengar tentang kematian Nobue,
you uttered "I knew it".
kau mengucapkan "Sudah kuduga".
What did you mean by that?
Apa maksudmu dengan itu?
That's...
Itu...
You were suspecting Ogito at first.
Pada awalnya, kau mencurigai Ogito.
That he was aiming for Kaede's life,
Bahwa dia mengincar nyawa Kaede,
and finally poisoned Mr. Ouzaburo to death today.
dan akhirnya meracuni Tn. Ouzaburo sampai mati hari ini.
With that thought in mind,
Dengan pemikiran itu,
you kept a watchful eye on his actions, didn't you?
kau terus mengawasi tindakannya, bukan?
No, I would never.
Tidak, aku takkan pernah.
It follows that
Oleh karena itu,
you also saw the scene in which Ogito stabbed Nobue.
kau juga melihat adegan di mana Ogito menikam Nobue.
Since you couldn't ascertain the situation from a distant view,
Karena kau tidak dapat memastikan situasinya dari pandangan jauh,
as soon as Nobue's death was confirmed,
segera setelah kematian Nobue dikonfirmasi,
you uttered "I knew it".
kau mengucapkan "Sudah kuduga".
After finishing off Nobue, Ogito came here
Setelah menghabisi Nobue, Ogito datang ke sini
and climbed up the fence to check the poles,
dan memanjat pagar untuk memeriksa tiang,
and fell to his death due to electric shock.
dan jatuh hingga meninggal karena sengatan listrik.
I doubt that's the case.
Aku ragu terjadi seperti itu.
Eiko. When the alarm sounded,
Eiko. Saat alarm berbunyi,
you said, "Somebody must have touched the fence".
kau mengatakan "Seseorang pasti telah menyentuh pagar".
Why "somebody"?
Kenapa "seseorang"?
Why not "something" like animals?
Kenapa tidak "sesuatu" seperti hewan?
Monitoring Ogito's every move,
Memantau setiap gerakan Ogito,
you witnessed him coming out of the shed
kau menyaksikan dia keluar dari gudang
where the controls for the electrified fence and alarm were.
di mana kontrol untuk pagar listrik dan alarm berada.
You entered the shed after Ogito's departure,
Kau memasuki gudang setelah Ogito pergi
and found the electric current and alarm cut off.
dan menemukan arus listrik dan alarm terputus.
Perhaps you already knew the meaning
Mungkin kau sudah tahu arti
behind the cipher from the very beginning?
di balik sandi itu sejak awal?
If Mr. Ouzaburo were to hide something inside the pole,
Jika Tn. Ouzaburo menyembunyikan sesuatu di dalam tiang,
he would have required someone else's help.
dia akan membutuhkan bantuan orang lain.
Then, realizing Ogito must've also figured out the code
Kemudian, menyadari Ogito pasti juga mengetahui kodenya
by turning off the current,
dengan mematikan arus,
you turned the electric current back on.
kau menghidupkan kembali arus listriknya.
Not only that, you also made the current stronger than normal.
Bukan hanya itu, kau juga membuat arus lebih kuat dari biasanya.
What'd you say?
Apa yang mau kau katakan?
Ogito, operating under a false sense of security
Ogito, beroperasi di bawah rasa aman yang palsu
that the current was turned off...
sehingga arus dimatikan...
He climbed up the fence in order to search the pole.
Dia memanjat pagar untuk memeriksa tiang itu.
I'm truly sorry!
Aku sangat menyesal!
I confess that I did it!
Aku mengakui sudah melakukannya!
I mistook him for the murderer who poisoned Master.
Aku salah mengira dia pembunuh yang meracuni Tuan.
I'm truly sorry!
Aku sungguh menyesal!
What are you doing, Inspector?
Kau sedang apa, Inspektur?
They're searching for the treasure!
Mereka sedang mencari harta itu!
Hold on a minute!
Tunggu sebentar!
The code instructed us to "search for the longer rod!"
Kodenya menginstruksikan kita untuk "mencari batang yang lebih panjang!"
That's why we've been searching like this.
Itulah kenapa kami mencari seperti ini.
But as far as I can see, the vertical one looks longer.
Tapi sejauh yang aku bisa lihat, yang vertikal terlihat lebih panjang.
But it's the horizontal pole that's longer,
Tapi tiang horizontal itu lebih panjang,
they've already measured it.
mereka sudah mengukurnya.
I think it's called "Fick illusion".
Kupikir itu disebut "Ilusi Fick".
One of Mr. Katayose's deceptions, which is his hobby.
Salah satu tipu daya Tn. Katayose, yaitu hobinya.
If you place two lines equal in length in a "T" shape,
Jika kau menempatkan dua garis yang sama panjangnya dalam bentuk "T",
you'll think the vertical one looks longer.
kau akan mengira yang vertikal terlihat lebih panjang.
They say it's an illusion discovered in 1851.
Mereka bilang itu ilusi yang ditemukan pada tahun 1851.
The poles are based on that illusion,
Tiangnya didasarkan pada ilusi itu,
so the horizontal one is deliberately a bit longer.
jadi tiang horizontal sengaja dibuat sedikit lebih panjang.
Inspector, found it! The treasure!
Inspektur, sudah ketemu! Hartanya!
We police officers shouldn't call it a treasure.
Kita petugas polisi seharusnya tidak menyebutnya harta karun.
According to Mr. Katayose, it's his personal dream.
Menurut Tn. Katayose, itu impian pribadinya.
This is...
Ini...
a ruby, isn't it?
sebuah ruby, bukan?
A treasure indeed!
Memang sebuah harta karun!
There's a letter that goes with it.
Ada juga sebuah surat bersama dengan itu.
It's signed by Mr. Katayose.
Itu ditandatangani oleh Tn. Katayose.
"Eiko Suzaka.
"Eiko Suzaka.
By the time you have read this letter,
Pada saat kau membaca surat ini,
I believe I will have already ceased to exist.
aku yakin aku sudah tidak ada lagi.
To you who have done so much for me,
Untuk dirimu yang telah berbuat banyak untukku,
please hear out my one last request.
mohon dengarkan satu permintaan terakhir dariku.
I would like for you to take care of Kaede after my death,
Aku ingin kau merawat Kaede setelah kematianku,
who shall be the beneficiary of my inheritance,
yang akan menjadi penerima warisanku,
until her adulthood.
sampai dia dewasa.
Please accept the enclosed ruby
Tolong terima ruby yang terlampir dengan surat ini
with this letter as my gratitude.
sebagai rasa terima kasih dariku.
As for the reason I fixated on that little girl so much...
Dan alasan aku begitu terpaku pada gadis kecil itu...
Instead of laughing at the unbecomingness of an old man,
Daripada menertawakan ketidakcocokan seorang lelaki tua,
please surmise looking at the enclosed picture."
coba tebak melihat gambar terlampir."
These two people...
Kedua orang ini...
Their names are written on it.
Nama mereka tertulis di atasnya.
Ouzaburo Katayose.
Ouzaburo Katayose.
Momiji Nakakita.
Momiji Nakakita.
And everyone was immediately convinced.
Dan semua orang langsung yakin.
The reason it was called the "Red Leaf Palace".
Alasan itu disebut "Istana Daun Merah".
Although they couldn't get married due to various circumstances,
Meskipun mereka tidak bisa menikah karena berbagai keadaan,
but Mr. Katayose had never forgotten Momiji, till the end.
tapi Tn. Katayose tidak pernah melupakan Momiji sampai akhir.
Kaede went back to Hokkaido.
Kaede kembali ke Hokkaido.
Without knowing what happened,
Tanpa mengetahui apa yang terjadi,
she enthusiastically vowed to invite Eiko over for a visit someday.
dia berjanji akan mengundang Eiko untuk berkunjung suatu hari nanti.
A postcard?
Kartu pos?
Hey! Conan, how's it?
Hei! Conan, apa kabarmu?
Today, Kaede Nakakita is as energetic as always.
Hari ini, Kaede Nakakita bersemangat seperti biasanya.
Conan, come visit me some time.
Conan, kapan-kapan kunjungi aku.
I shall make you my hubby!
Aku akan menjadikanmu suamiku!
Your hubby...
Suamimu...
You wish...
Berharap saja...
"Next Episode"
"Episode Selanjutnya"
Just as expected of Okayama that's famous for peaches!
Seperti yang diharapkan dari Okayama yang terkenal dengan buah persiknya!
Even the ladies are nice and peachy.
Bahkan para wanitanya baik dan bagus.
Please find out who I am and where I'm from!
Tolong cari tahu siapa aku dan dari mana aku berasal!
A jewelry shop robbery?
Perampokan toko perhiasan?
My big brother clearly told me,
Kakakku dengan jelas mengatakan kepadaku
that he's innocent.
bahwa dia tidak bersalah.
Nothing...
Tidak ada...
I remember nothing.
Aku tidak ingat apapun.
"If you want to learn about your past, be alone."
"Jika kau ingin mengetahui tentang masa lalumu, menyendirilah."
That's a bad sign.
Ini buruk!
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"The Memory Trip of the Eight Sketches (Okayama Part)"
"Perjalanan Kenangan Delapan Sketsa (Bagian Okayama)"